what is written on the sign
что на табличке написано
she is killing our children Agent Agent of the
она убивает наших детей Агент Агент
punishers Yes Agent of the punishers That is, it was
карателей Да Агент карателей То есть это
not she who came out with this little sign they
не она вышла с этим плакатиком это ей
gave it to her A man with a machine gun is standing nearby Yes,
дали Мужик с автоматом стоит рядом Да
of course she is standing An aunt is kicking her She is
стоит конечно стоит Тётка бьёт её ногой
kicking And other passers-by yes What is
Бьёт И другие прохожие да Что делает там
this Irina Dovgan doing there wait Well, she
эта Ирина Довгань подожди А ну так она
probably came out to
вышла наверное какую-то свою позицию там
convey some position of hers to someone There was probably already a flag on her Wait she she
до кого-то донести Флаг наверняка на ней
came out to this pole
был уже Подожди она она вышла к столбу
Yes
этому Да
hello Hello I am from the city of
здравствуйте Здравствуйте Я из города
Khmelnitsky Where are you from
Хмельницкий Вы откуда
I am from Donetsk but now I live in Tver I
я из Донецка но сейчас в Твери живу
understand And that you moved
Понял А что переехали
in the eighteenth year left and opened your own business here
в восемнадцатом году уехал бизнес тут
Plumber I
Водопроводчик
deal with water yes well that is not a
Водой занимаюсь да ну то есть не
plumber Water I already talked to you about
водопроводчик Водой Я я с вами уже
two years ago I think Well yes
общался года два назад по-моему Ну да
I remember everything From Donetsk From Donetsk to
всё я вспомни Из Донец Из Донецка в
Tver yes Montage
Твери да Монтаж
yes How are things in Donetsk now
да Как там у вас в Донецке сейчас
Well I went 2 weeks ago Everything is
ну я ездил 2 недели назад Всё хорошо
fine People were there before happy yes
нормально Люди там был до этого рады да
how are they working everything is fine Well in any
как работают всё хорошо Ну во всяком
case it has become quiet now  ok
случае сейчас уже тихо стало нормально
There are only these drones flying Well, the
Там только беспилотники эти летают Ну
air defense works great by the way Nobody
ПВО работает кстати вообще отлично Никто
wants to go to Tver for
не хо никто не хочет в Тверь уехать там
example
например
Why should they, I don’t know, you
Почему должны ну не знаю там вы же
left there We
уехали Мы по своей территории по своей
can move wherever we want on our own territory in our own country Well,
стране можем передвигаться куда хотим Ну
like, and not only in our own country,
типа и не только по своей стране в
unlike Ukraine People don’t leave
отличие от Украины Люди там не уезжают
Donetsk for example there to Rostov in Tver
из Донецка например там в Ростов в Тверь
Many people go there to earn money Many people
Много кто ездит и на заработки много кто
go on shifts I got that
ездит на вахты Это
Listen, how is Shakhtar
понял Слушайте а как там сейчас Шахтёр
Donetsk doing now, it’s a great team But
Донецк поживает классная же команда Так
it’s in Ukraine And why isn’t it in Donetsk
она же в Украине А что она не в Донецке
now, of course Damn, what’s the name of your
сейчас нет конечно Блин а как ваша
Donetsk team
команда донецкая
I don’t follow football I used to
называется я не слежу за футболом Я
follow that team, then I
следил когда-то за этой командой потом
stopped Well, there are some
перестал Ну там же там какие-то
championships there at the Donbass Arena,
чемпионаты проходят на Донбасс Арене же
probably, and youth championships are held between
наверное да юношевские проходят между
there and Lugansk Well, in any case, they used to be
там Луганском Ну во всяком случае раньше
held I don’t follow Once again, I’ll say no,
проходили Я не слежу Ещё раз говорю Не
wait Well, there
ну подожди Ну там всё-таки стадион
was a world-class stadium there after all It was held there since Euro 12
мирового уровня был Там с Евро12
-E I’ll tell you a secret, probably,
проводилось -Э открою вам тайну наверное
but that’s  private property you can't
но это частная собственность нельзя на
just break into this private property
эту частную собственность просто
and hold matches there. The matches
ворваться и проводить там матчи
were held, the matches were held
Проводились матчи проводились матчи на
across the road on Chelyuskintsev. This is at the
через дорогу на Челюскинцев Это на
Olympic stadium. Wait, someone's
Олимпийском стадионе Подождите чья-то
private property, well, Rinat Akhmetov's.
частная собственность ну Рината Ахметова
And do I understand correctly that in Donbass,
А я правильно понимаю что ээ на Донбассе
private property is not taken away from someone else?
частную собственность не забирают чью-то
Yes, there
да
was such a thing that they nationalized markets,
Было такое что национализировали рынки
that is, they specifically took them away, well, under the
то есть именно конкретно забирали ну под
management of the city. And this was done for a
управление города И это было сделано не
reason, but to regulate prices when there
просто так а для регулировки цен когда
was. And I know about factories, for example, in
был А заводы вот я знаю например ээ в
Mariupol, factories are also private
Мариуполе заводы это же тоже частная
property. So which factory specifically,
собственность Так какой завод конкретно
well, there's this Azovstal, for example. It does
ну там вот этот Азовсталь например Так
n't work. There's one there. Yeah, I get it.
он не работает У там есть Ага понял
Honestly. And across the road from it, there
Честно А там через дорогу от него ещё
was another one, Zhikov or Ilich.
какой-то был же Жиков или Илича Да
Well, I don't know about him either.
ну я тоже не знаю про его там Тоже
Honestly, too. And okay. And, let's say, in the Donetsk
честно А хорошо А ээ в скажем в Донецкой
region, the mines belonged to whom,
области шахты кому принадлежали
these were already on the balance sheet of the country.
это на балансе уже конкретно страны были
Well, what about the country, there,
Ну как назаньсе страны там ж
well, if you know, not all the mines
ну если вы знаете э-э не все шахты
have closed. There are some in Donetsk.  mines Well, I'll let you in on a
закрылись В Донецке есть шахты Ну открою
secret, yes, probably why some mines were
тайну да наверное почему некоторые шахты
flooded and some mines stopped
затопили и некоторые шахты перестали
working.
работать
And some mines were subsidized,
А-а некоторые шахты они были дотационные
and some, let's say, as an ambush, they
а некоторые допустим как засядка они
brought in profit. And we didn't need that much coal.
приносили прибыль Аэ нам столько угля не
And accordingly, there were even
нужно было И соответственно были даже
mines that literally even until the
шахты которые там буквально даже до
seventeenth year, I think, Ukraine
семнадцатого по-моему года Украина
paid people's wages in hryvnia.
платила заработную плату людям в гривнах
That is, people received their wages, worked, well, these,
То есть люди получали работали ну эти
accordingly, and the coal was sent
соответственно и уголь там отправлялся
to Ukraine. Well,
на Украину
and accordingly, people received their
Вот Ну и соответственно люди получали
wages in hryvnia. It's no secret.
зарплату в гривнах Это не секрет Это
Ukraine sponsored it in order to
Украина спонсировала для того чтобы
simply receive, well, cheap coal, so to
просто получать ну дешёвый уголь так
speak, not free, cheap. Well, and
скажем не бесплатный дешёвый Вот Ну и
accordingly, after Ukraine
соответственно после того когда Украина
stopped paying for this business, we
перестала это дело платить они нам эти
no longer needed these mines. Why would they
шахты стали не нужны Зачем они будут в
work at a loss
минус работать
if we essentially don't need this coal
если нам этот уголь по сути не нужен да
and there is no production of that amount of coal there.
и выработки там того количества угля нет
Why were they flooded and I understand everything. And
Зачем их затопили и всё понял А оставили
only the profitable
оставили работать только рентабельные
mines that exist were left to work. That is, I'm right, it
шахты которые есть То есть я правильно
turns out that a mine is also someone's
получается шахта - это тоже чья-то
property, but it was taken away. No,
собственность но её забрали Да нет
why is it someone's property? It's on the
почему чья-то собственность это на
balance sheet.  Ukraine had mines Well,
балансе Украины были шахты Ну правильно
that's right, some have already nationalized the DPR,
чем некоторые национализировали уже ДНР
which are now working for the benefit of Russia
которые работают сейчас на благо России
But I can't understand why they can't
А не могу понять а почему не могут
nationalize the stadium
национализировать стадион
Well, because our laws
ну потому что у нас всё-таки законы
work, unlike your country Don't
работают в отличие от вашей страны Не
wait again You nationalized the
ещё раз подожди Вы национализировали
mines, you wanted to, yes you nationalized them, and the
шахты захотели да национализировали а
stadium is what was state property, what was
стадион то что было государ то что было
state property, and what is
государственное а то что является
private property Okay Yes, private
частной собственностью Хорошо Да частная
property I know that in Donetsk and
собственность Я знаю что и в Донецке и в
Lugansk and Mariupol, yes, they move people
Луганске и в Мариуполе да вселяют людей
into other people's apartments who have long been gone, but the
в чужие квартиры кого давно нет правда а
state has
государство имеет и в Украине на это
every right to do so in unprivatized apartments What kind of
полное право Что какие
but do you know, for example, about laws, even
но вы знаете например про законы это ещё
under Ukraine there were laws in effect, for example,
при Украине действовали законы например
about renting out housing, renting out living space, that
про сдачу жилья сдачу жилплощади что
if your apartment is not privatized
если у тебя квартира не приватизирована
and you rent it out to someone, let's say, a
и ты её сдаёшь допустим какому-то
person can live in this
человеку человек может прожить в этой
apartment for six months, then go to the
квартире полгода потом пройтись по
neighbors and collect signatures that he pays for
соседям собрать подписи что он платит за
this apartment This is a bathhouse This is a fable This is not a
эту квартиру Это баня Это басня Это это
fable This is not a fable This is under Ukraine I
не басня Это не басня Это при Украине Я
remember in 2010 my neighbor was like that  he
помню в 2010 году у меня сосед так
squeezed the apartment out of his grandmother No, it
квартиру отжал у бабушки Нет это это
could just be some kind of scam, like
просто может какой-то схематоз был типа
with the cops, like I said, the scam is that the
с ментами типа я те схематоз в том что
law works like that Look, no, as a
закон так работает Смотри нет я как
person with a legal education,
человек с юридическим образованием
show me which law in Ukraine
покажи мне в каком законе Украине такое
says that
сказано
And if the owner of the apartment doesn't pay Well, as an owner, there is no owner
А если собственник квартиры не платят Ну
Exactly, they don't
как собственник собственника нет Именно
pay Uh, as an owner, no,
не платят Ээ как собственника нет
well, because he is not the
ну потому что он является не
owner It's called something else
собственником это по-другому называется
He is a tenant That is, let
Он является жилец То есть это именно
's say, like in that case, they
допустим там как в том случае бабушке
gave the grandmother an apartment when she was still working, I
дали квартиру когда она работала ещё э
think, as a saleswoman in a store, and she
по-моему продавцом в магазине и она
settled a tenant there The tenant lived there for
поселила туда квартеранта Квартирант
six months, went to the neighbors, collected
полгода прожил пошёл по соседям собрал
signatures that he showed all the receipts
подписи о том что показал все квитанции
in court that he was paying for this
в суде о том что он платит за эту
apartment And the grandmother was evicted from there and the
квартиру И бабушку оттуда выписали и
apartment went to him, and then he
квартира перешла к нему а потом он её
privatized it Horror This is the first time I've heard of such a thing Well,
приватизировал Ужас Впервые слышу такое
this scheme worked a lot Can you
Ну это работала схема очень много Можете
tell me, look, in Ukraine we have a
сказать смотрите у нас же в Украине есть
register of court decisions, yes, can you
реестр судебных решений да можете
tell me the name of your neighbor? Yes, we'll take a
сказать фамилию своего соседа?Да мы се
look now, I'll take a look now
мы сейчас посмотрим те я сейчас посмотрю
Or was this really true  business oh it
Или действительно было такое дело ой это
was in 2010 already Yes yes there is a
было в 2010 году уже Да да есть с
register from the tenth year for sure I understand I would like to
десятого года точно реест Я понимаю Я
remember this person now he does
сейчас вспомнить бы этого человека он
not live there he sold it almost immediately
там не живёт он её практически сразу
No so the one who lived there who
продал Нет так тот который жил который
divorced grandma Grandma you are so I am
бабушку развели Бабушку же вы так я я
talking about him that he lived there
про него и говорю что он жил там
literally for a year He then immediately sold it
буквально год Он её потом сразу продал
No but grandma neighbor grandma who was
Не а бабушку соседку бабушку которую
divorced for an apartment you should know She is
развели на хату вы же должны знать Она
your neighbor
же ваша соседочка
Neighbor Let's now what is
Соседка Давайте сейчас я
her name oh [ __ ] now I will
как её там ай [__] сейчас
say Kromarenko I think
скажу Кромаренко по-моему
Sofia Gennadyevna Stepanina Banderovna
София Геннадьевна Степанина Бандеровна
What is Svetlana I think her name is I do
Как Светлана по-моему её зовут Я
n't know her patronymic
отчество не знаю
Well how do you not know your neighbor well I do
Ну как ты не знаешь соседку
n't know her patronymic Yes Well what did you
ну по отчеству не знаю Да Ну ты как ты
call her Svetlana grandma
Светлана её называл бабушка
No Well what is
Нет Ну
her last name first name what do you think I was with her what do you
то как её фамилия имя как да я с ней ты
think went out there drank
что думаешь кинтовался там ходил бухал
constantly Kromarenko Svetlana yes
постоянно Кромаренко Светлана да
Kramarenko Svetlana Yes So What city
крамаренко Светлана Да Так Город какой
Makeyevka
макеевка
So Makeyevka court should be Now we'll
Так Макеевский суд должен быть Сейчас
see
посмотрим
So Kramarenko Svetlana
Так Крамаренко Светлана
[music]
[музыка]
So  Svetlana Oleksandrivna Shevchenko
Так Светлана Олександровна Шевченковский
court of the city of
суд міста
Zaporizhia Kirovsky district court of
Запориж Кировский районный суд
Kirovograd Primorsky Zaporizhia
Кировограда Приморский Запориску
Kirovograd Obolonsky Kyiv Tyachesky
Кировоград Оболонский Киево Тяческий
Zakarpatske so Cherniv Kremenchuk Cherkassy
Закарпатское так Чернив Кременчук Черкас
Odessa Poltava Well, you probably
Одесса Полтава Ну ты же наверное
look from the ISA, that is, the statement No, there are
смотришь от ИСА то есть заявление Нет
all the parties there
там там все стороны там есть
And that is, all the parties that were if
И то есть все стороны которые были если
she was called Ta
к ней позывалось Та
Cherkassky Now we'll see maybe there
Черкасски Сейчас посмотрим может может
really was such a grandmother So
действительно была такая бабушка Так
Crimea Crimea Chernihiv
Крым Крым Чернигива
Odessa So Artemevsky district court of
Одесса Так Артемевский мискрайонный суд
Donetsk region Prices are civilly
Донецкой области Цены то цивильно
extended
простягние
So to make it easier for you Most likely
Так чтобы тебе проще было Скорее всего
it will be the Chernogvardeisky court Now now
это Черногвардейский суд будет Сейчас
now
сейчас сейчас
So
Так
potayskaya So so
потайская Так
I will disappoint you There is no information about
так я тебя разочарую Нету информации про
such a grandmother Well,
такую бабушку
no, so no But I'm telling you that
Ну нету так нету Но я тебе говорю что
as I remember this whole situation and such a
как вот я помню эту всю ситуацию и такой
law worked That is, you are a lawyer, all the more so
закон работал То есть ты юрист тем более
you should know that
ты должен знать то что
unprivatized property What
неприватизированная собственность Какая
can what according to what norm of the law is just
может какая по какой норме закона просто
some kind of tenant, that is  a dude
квартирант какой-то то есть чувак
who has no rights at all Yes, that's
который вообще не имеет никаких прав Да
right He can register in
совершенно верно Он может прописаться в
this apartment I'll tell you even more In
эту квартиру Я тебе даже больше скажу
short, we didn't have
Короче у нас не было
privatization - why, I guess I
приватизации - поему поди Я правильно
understood you correctly that you claim that in
тебя понял что ты утверждаешь что в
Ukraine it was possible for any person if
Украине можно было любому человеку если
he takes only in Ukraine wait if
он возьмёт только в Украине подожди если
he takes some signatures from neighbors
он возьмёт какие-то подписи от соседей
then register in the apartment Yes, absolutely
то прописаться в квартиру Да совершенно
Even if he doesn't live there No way No, if
Даже если он там не живёт никак Нет если
he lives there If the neighbors confirm that he lives well the
он там живёт Если соседи подтвердят что
neighbors signed that he
он живёт ну соседи подписали что он
lives and he doesn't live it turns out that they will
живёт а он не живёт получается его
register him yes m well there he should have apartment
пропишут да м ну там у него должны быть
tables stating that he pays for
кварти табульки о том что он платит за
this apartment Well, tables yes Look,
эту квартиру Ну табульки да Смотри
I can pay I can take it for you too
заплатить могу Я же могу и за тебя взять
pay the truth I can I go to the
заплатить правда я могу я я прихожу на
post office yes pay me there such and such an
почту да проплатите мне там такой-то
address Yes, listen, I did
такой-то адрес Да слушай я прямо в
n't delve into the procedure directly but according to the words yes
процедуру не вникал но как по словам да
it is exactly like that Well, that is to say, I
это именно вот так Ну то есть я я
understand correctly that for example I
правильно понимаю что например у меня
have two kints yes who live
есть два кинта да которые живут по
next door to some  sucker yes I
соседству с каким-то терпилой да я таким
say like this: "Well, let's divorce the sucker" Yes,
говою: "Вот давайте разведём терпилу" Да
I pay some kind of bills for him for six months,
я проплачиваю полгода за него какие-то
then I come to court, my
там платёжки потом прихожу в суд мои
accounts show that yes, I've been living there for
кинты показывают что да я там живу
six months and they give me this apartment And yes, I'll
полгода и мне дают эту хату А да я тебе
even explain to you now, I'll explain another
сейчас даже объясню объясню ещё какая
scheme I had A friend of mine bought an apartment
схема была У меня товарищ купил квартиру
in 2019, back when the DPR was still in power E bought an apartment
в 2019 году ещё при ДНР Э купил квартиру
for 450,000 rubles A
за 450.000 руб
woman went to live in Greece There, the woman was
Женщина уехала в Грецию жить Там женщина
already over fifty, and my Kent was the same age, she was
уже за полтинник а Кент мой одногодка
29 then That's it And she went, in short, to Greece And
там 29 было тогда Вот И она уехала
since we didn't have privatization, she
поскольку не
couldn't sell him the apartment
было квартиру она продать ему не могла
That is, how they did it, she came from Greece to the DPR, she married him, registered him in this apartment on the basis that he was her husband, and deregistered from this apartment And he got the apartment for 450,000 rubles Cool scheme So A on a on a
схема Так А на а на а на сегодняшний
today the apartment is already worth almost 7 million So
день квартира уже стоит почти 7 млн Так
and she divorced him  Yeah
а она с ним развелась Угу
Cool scheme That is, it turns out that,
Прикольная схема То есть получается ээ
uh, in short, she fictitiously married a
ей чтобы короче она фиктивно женилась на
man in order to sell him an apartment in the DPR Well, yeah, something
мужике чтобы продать ему хату в ДНР Ну
like that Well, she registered him
да да типа того Ну она его прописала
there and deregistered from it That is, you have
туда и выписалась из неё То есть у вас в
such legislation in the DPR that there is no
ДНР такое законодательство что
other way for
по-другому кроме как прописаться ой
him to sell this apartment except by registering oh, marrying a man, marrying a man Yes, it is not
ему никак хату эту не продать Да она не
privatized
приватизирована
and even if it were privatized
да и если бы была она приватизирована
if it were owned then
если бы была она в собственности тогда
she would not be able to sell it
бы она не делать могла бы продать Был бы
Wait, stop So he, uh, how is it that they
подожди стоп Так он ээ как так ему всё
still did not sell this apartment to him It exists, it does not
равно не продали эту хату Она же есть
become privatized because of that He is
она же от этого не стала привати Он он
registered there He is registered there Registered yes,
прописан там Он прописан там Прописан да
but not privatized
но не приватизирован просто
I honestly have not looked into whether
Я честно сейчас не вникал появилась у
we have privatization or
нас приватизация или
not But in my opinion, he did not privatize
нет Но по-моему он так не приватизировал
it Well, it seems to me that he is because you
её Ну мне кажется что он потому что
can register a person in an apartment
прописать человека да в квартире можно и
without family ties For example,
без это без родственных связей Например
people say: "Well, unfortunately, we cannot register
люди говорят: "Да вот прописать мы
ours
нашего
in a state apartment there
там в государственную квартиру к
"
сожалению нет"
Seriously yeah You are not the
Серьёзно ага Ты же не являешься
owner Can you tell me when the
собственником А можешь сказать когда в
registration institution was abolished in Ukraine
Украине был отменён институт прописки
I don't know According to Ukrainian laws when at
не знаю Я по украинским законам когда на
that time we were still living under Ukraine I didn't care
тот момент мы ещё жили при Украине меня
much I was a student
это мало волновало Я студент
No well it's scary with you yes why would an aunt
был Не ну страшно у вас да на что тётке
need to come from Greece and that's it Well
нужно из Греции приехать и это так это
and you have the same thing even now if the
Ну и у вас то же самое даже сейчас если
apartment is not privatized I
квартира не приватизирована Я ещё раз
say again look I don't know I'm 43 years old
говорю смотри я не знаю вот мне 43 года
I haven't known a single woman in 43 years
я за 43 года не знал ни одной женщины
who needed to marry
которой нужно было пожениться на
some guy in order to sell to him in order to
каком-то мужике чтобы продать ему чтобы
register him in this apartment and sell it like that
прописать его в эту квартиру и так
Apparently the apartments were
продать Видимо квартиры были
privatized or Well for me too you
приватизированы или Ну у меня тоже
know this is one case that is to say for me
знаешь это один случай то есть у меня
it's not everywhere there it's not a bunch of such
это не повсеместно там это не куча таких
cases it's just a scheme and that's it Yes
случаев просто схема такая и всё
you can't register in a state apartment
Да в государственную квартиру ты не
because you are not the
можешь прописать потому что ты ну не
owner Let's take it Well
являешься собственником Давай возьмём Ну
let's be honest In Donetsk in Mariupol and
давай по чесноку В Донецке в Мариуполе и
so on yes they move people into private apartments
так дальше да в частные квартиры
I know people from Donetsk I
заселяют людей Я знаю людей из Донецка
know from Lugansk who have them
знаю из Луганска которые у них
they have privatized not that
приватизированные у них не то что
privatized they had purchased
приватизированы у них купленные были
apartments in new buildings yes when they
квартиры да новостройках да когда они
left Donetsk in the fourteenth year
уехали в четырнадцатом году из Донецка
someone from Lugansk yes now in his
кто-то из Луганска да сейчас в его
apartment there live people
квартире вот там живут люди
Listen about Donetsk I
Слушай про Донецк ничего тебе такого
can’t tell you anything like that I can tell you
подобного не могу сказать Могу сказать
about Mariupol There really is
про Мариуполь Там действительно есть
such a topic but it looks like this and there
такая тема но она выглядит каким образом
were destroyed houses and there were houses under
а были разрушенные дома а были дома под
restoration Naturally in short
восстановление Естественно короче это
all this when it was being restored
всё когда восстанавливалось выглядело
it looked like this that is for
это каким образом то есть у человека
example a person’s house is not slated for demolition Well for example
например дом не под снос Ну например у
he just has a damaged facade for example there it
него просто повреждён фасад например там
was burnt there it burned down well from the first floor
обгорело там сгорело ну с первого этажа
there was a fire for example everything burned down the
там пошёл пожар например всё выгорело
state of the Russian Federation this
государство Российской Федерации этот
house naturally was obliged to
дом естественно обязывалось восстановить
completely restore with repairs there with all the work
полностью с ремонтом там со всеми делами
And some and at that moment
А и некоторые и в этот момент шла
construction was underway and people were simply
стройка а и людям просто-напросто
offered an option that is either
предлагали вариант какой А то есть либо
we you wait until we restore this house
мы вы ждёте пока мы восстановим этот дом
until it’s his turn or
пока до него дойдёт очередь либо вот
now there are ready apartments for example
сейчас есть готовые квартиры например
there well the same there Nevsky residential complex
там ну тот же самый там ЖК Невски
for example there or somewhere else That is  strangers
например там или ещё где То есть чужие
why strangers well people were moved in
почему чужие ну людей подселяли
No the person is the owner Zhekonevsky it was
Нет человек собственник Жеконевский он
built from scratch Don't look again I know
построен с нуля Не ещё раз смотри я знаю
people who live in Kyiv yes since the
людей которые живут в Киеве да с
fourteenth year Listen you
четырнадцатого года Послушай ты меня
apparently didn't listen to me carefully that's why I did
видимо не послушал внимательно поэтому я
n't understand I didn't understand Come on Here is a person,
не понял Не понял Давай Вот есть человек
for example, his
например у него сгорел полностью
apartment in the
квартира в
house burned down completely The Russian government has undertaken to
доме Государство России обязовалось
restore this house and all the burned
восстановить этот дом и все погоревшие
apartments the facade of the house and so
квартиры фасад дома и так
on And at the same time, let's say there is
далее А и в это же время допустим есть
some finished house That is, for example, an
какой-то готовый дом То есть например
already finished apartment, a new
уже готовая квартира готовый там новый
village was built there And they
посёлок построили А и человеку
offered the person: "Do you want to wait, wait for your
предлагали: "Хочешь ждать жди свою
apartment until we restore it" But if you don't
квартиру пока мы её восстановим" А не
want to wait, here you are in a new residential complex an
хочешь ждать вот тебе в новом ЖК
apartment on the same square
квартира на таких же самых квадратных э
meters, the same as you had There was a
метрах такая же как у тебя была Была
three-room apartment, you get a three-room apartment or a two-room apartment
трёшка получаешь трёшку а либо там
but with the same square meters, that is,
двушку но с такими же квадратами то есть
for example, yes, but the important point was that
например да но важен был момент что
you were getting the same square meters
именно ты получаешь те же самые квадраты
People even received a little more
Люди даже получали чуть-чуть больше э-
than they had, but you can't get less The
чем у них было Э но меньше ты не можешь
point is, in short, some people
Суть короче какая некоторые люди
indeed, because they
действительно из-за того что им жить
had nowhere to live, they took a new apartment, and
было негде они э брали новую квартиру а
their old apartment, which was in their building, was
старая их квартира которая в их доме
then
потом дом в итоге отреставрировали
completely renovated, and so on. And the
полностью сделали ремонт и так далее И
apartment was either put up for
квартира выставлялась либо в ипотечную
sale on a mortgage, or
продажу либо просто-напросто туда
other people just moved in there, who
заселялись другие такие же люди которые
also had the right to choose. That's all.
точно также имели право выбора Вот и всё
Another difference. Look, a man from
Ещё разница Ещё раз Смотри человек из
Donetsk. Yeah, in 2014 he moved
Донецка Угу в четырнадцатом году выехал
to Kyiv. Yeah, yeah. So he doesn't show up in
в Киев Угу Угу Так он не появляется в
Donetsk because he can be
Донецке из по причинам что его могут
arrested. Yes, strangers were moved into his apartment.
арестовать Да В его квартиру вселили
This can happen even according to the laws of
Такое может быть по законам даже той же
Ukraine. I'll explain to you now. This is a
самой Украины Я тебе сейчас объясню Это
point. Let's say your apartment is not
момент какой допустим у тебя квартира не
privatized. Don't privatize. Look, the
приватизирована Не привати Смотри
apartment is a new building, a
квартира вообще новостройка дом по
newly built building. A person. That is, then it can't
новостроенный человек То есть тогда не
be. Then it can't be. It's privatized in any case.
может быть тогда не может Она по-любому
Once again. That is, yes, people, it's
приватизирована Ещё раз То есть да люди
privately owned. Yes,
она в частной собственности да то есть
it was built not as a state-owned building. That
она строилась не как государственная то
is, people were investors. They bought
есть люди были инвесторами покупали
apartments in this building. Yes, he lived there. He lived in
квартиры в этом доме Да он там жил жил в
Donetsk normally. Yes, when it started.  all
Донецке нормально да когда началась вся
this Zavrushka left for Kyiv and did not
эта заврушка уехал в Киев и не
return yes these as if shortchanged these
возвращался да эти как бы обсчитали эти
houses what does it mean yeah these tenants left
дома что значит ага эти жильцы выехали
they are on the territory of Ukraine such and such and so their
они на территории Украины такие сякие и
houses, so their
вот ихние значит дома отдали ихние
apartments were given to
квартиры отдали
other people How will he get it like that well well well well
под другим людям Как так получит ну вот
look at this moment I will
ну вот ну вот смотри момент я тебе
give you an example now and then I will
сейчас приведу пример просто а потом
answer your question My wife and I
отвечу на твой вопрос Мы с женой в
left Donetsk in the eighteenth year and
восемнадцатом году уехали а из Донецка
Uh we lived well in her in short Rosa
Э-э жили мы ну у неё короче Роза
Luxemburg 48 And here is the house I do not remember what the
Люксембург 48 И вот дом я не помню какой
number was We lived in this house We
там был номер Жили мы в этом доме Мы там
lived there for almost a year I do not even remember
практически год прожили Я даже не помню
what it was I can find out the number of the house from my wife
какой там могу у жены узнать номер дома
it was already on Vatun So here uh and
он уже по Ватуну находился Так вот э и
here in this house there was a friend there in short
вот в этом доме была там подруга короче
her mother who left for Ukraine And we
её мамы которая уехала в Украину И мы
lived in this apartment And she is a friend lived
жили в этой квартире А она подруга жила
this in Ukraine She herself said: "Yes, I do not
это в Украине Она сама сказала: "Да я не
mind You only how do you pay for
против Вы только как платите там за
utilities there uh you pay everything pretty much that is so that there are no
коммуналку э платите всё изрядно то есть
questions"
чтобы не было никаких вопросов" Даже за
She did not even take money from us for renting an apartment
съем квартиры она с нас денег не брала
That is, we paid only for
То есть мы платили только чисто за
utilities, and no one took anything away from her.
коммуналку а-э и никто у неё ничего не
Everything is fine.
отобрал Всё нормально
That is, if there, apparently, well,
То есть если там уже судя по всему ну
10 years have passed, if no one has paid for anything there for 10 years, then well,
прошло 10 лет если 10 лет там никто не
I think
платит ни за что то ну я думаю могло
it could probably be that by court order
такое наверное быть что по суду
they could simply squeeze out
просто-напросто её могли отжать просто
this apartment, that's all. No, no, no
эту квартиру вот и всё Нет нет
one took it from the person who
ну никто не забрал у человека который
pays everything, you understand, once again.
всё платит понимаешь ещё раз Ещё раз
Look again, the person does live there, it's his
смотри э человек да и живёт там это его
property, private property, yes, they
собственность частная собственность да в
moved in after 2 years or
него вселили через 2 года или через год
even a year, yes, after he moved out, they
даже да ээ после того как он выехал
moved people in there already. An SBU officer, an SBU officer, no, the
вселили туда людей уже Сбушник
person was an SBU officer, I
сбушник нет человек был В сбуушников я
know the apartment. No, he was a policeman. Well, so
знаю квартира Не ну полицейский был А ну
what,
так и что
nothing. And how can private
ну ничего А в чём можно частную
property be taken away
собственность отобрать
at some point in time,
на на какой-то момент период времени
when the state was actually just being formed in Donetsk?
когда в Донецке было фактически только
Probably, maybe they
формировалось государство Наверное может
allow such a moment. But I'll tell you
быть допускают такой момент Но я тебе
this
так
about the legislation,
скажу по поводу законодательства именно
specifically the DPR. In many ways, we
конкретно ДНР Э мы во многом себя
felt safer even than in
чувствовали более безопаснее даже чем в
Ukraine.  Legislation of the DPR yes,
Украине Законодательство ДНР да именно
specifically regarding the laws Mo
конкретно по что касательно законов Мо
can you tell me where I can
можешь мне сказать где я могу
read the Criminal Code of the DPR mm
ознакомиться с Уголовным кодексом ДНР мм
it's all copied from Russia You can
оно всё скопировано с России Ты можешь
go and read Here No no now
зайти и почитать Вот Нет нет сейчас
now you have Russian for And where do you have
сейчас у вас российская за А где у вас
Russian now before it was
сейчас российская до этого оно было
just stupidly copied there with minor
просто тупо скопировано там с небольшими
amendments
поправками
Listen with minor amendments we
Слушай с небольшими поправками у нас
even had the death penalty I'll tell you more
была даже смертная казнь я тебе больше
Now
скажу Сейчас
well at the time of the fourteenth year it had already been
ну на момент четырнадцатого года оно уже
formed
сформировалось
We, I'll tell you this we even had a law we even
У нас я тебе так скажу был даже закон у
had the death penalty and it was
нас даже была смертная казнь и это была
really a very good topic I
действительно очень даже хорошая тема Я
really am
действительно
now a profiteer of all sorts and so on well there were none at all
сейчас барык всяких и так далее ну их
even at the time of the fourteenth year when
даже на момент четырнадцатого года когда
just well even in essence there was no
только-только ну ещё даже по сути
state we didn't have a
государства никакого не было у нас ни
single one in general
одного не было вообще в целом
Maybe they were somewhere but they didn't go
Может они где-то и были но они не ходили
so openly There
так в открытую Ни заклад закладок не
were no stashes Cool Now and now under
было Прикольно Сейчас а сейчас при
Russia they have appeared again Well and now of
России снова появились Ну а сейчас всё
course they are not afraid now Then
конечно им что теперь не страшно Тогда
if they knock him down there  right there on the spot
его если завалят там прямо на месте
Got it And was it that not just people with
Понял А было такое что не просто людей с
different political views were knocked down
другими политическими взглядами валили
on the spot, there was no such thing
на месте
I have not heard of such a thing Taco
такого не было Я такого не слышал Тако
Well, I have not heard of anyone being
Ну я такого не слышал чтобы ко кого
knocked down Listen, this is not Ukraine where
завалили Слушай это не Украина там где
people are naked Come on, let's
люди из голый Давай давай давай
see Wait, there will be some inconvenient
посмотрим Подожди сейчас будет неудобная
information now This is not Ukraine where people with
информация Это не Украина там где людей
naked people were tied with tape to poles
с голыми приматывали скотчем к столбам
Super Let's see It's normal
Супер Давай посмотрим Это нормально
Wait, you have the right No, you have a
Подожди вас же право Нет у вас в ДНР
woman in the DPR now, look I caught you on
женщину сейчас смотри Я тебя поймал на
yours Look, you have a woman in the DPR who
твоём Смотри у вас в ДНР женщину которая
came out with a Ukrainian flag, they tied her to a
вышла с флагом Украины примотали к
pole Her name was Irina, yes they
столбу Ирина её звали да примотали в
tied her to a pole, yes with a flag I'll
столбу привязали да с флагом Сейчас
tell you right now, look I remember this They
скажу тебе прямо посмотришь Я помню это
spat at her, kicked her Yes, I
Плевали в неё били ногами Да сейчас
admit such a moment Do it in
допускаю такой момент Делай так в
Donetsk The same thing as with you
Донецке То же самое как и у вас Вот
Just six months ago, I think, in
буквально полгода назад по-моему в
Odessa a woman was howling Look, August of the
Одессе женщина выла Вот смотри август
fourteenth year August Irina Dovgan,
четырнадцатого года Август Ирина Довгань
yes Here in Donetsk they tied her  There
да Вот в Донецке привязали её
is a video, yes, it has flown around the world They
Видео есть да оно облетело весь мир
tied her to a pole with a Ukrainian
Привязали её к столбу с украинским
flag Yes, they wrote that she was a traitor
флагом Да написали что она предательница
No, you can watch it Well, I'll watch it, I'll watch it
Нет так можешь посмотреть Ну посмотрю
later And can you tell me,
посмотрю попозже А можешь можешь сказать
like, why did they tie this woman in Donetsk
типа почему эту женщину да в Донецке
to a pole with a Ukrainian flag, they
привязали к столбу да с укским флагом
spat on her, they beat her Why
плевали неё били её Почему
- you can answer a question with a
-э вопросом на вопрос можно ответу Ответ
question Yes In Odessa, when a woman
был в вопросе Да В Одессе когда женщина
literally six months ago went out with a
вот буквально полгода назад вышла с
Russian flag, she was taken to the SBU Where is
российским флагом её забрали в СБУ Где
she now, I have no idea she was killed She was killed Let's
она сейчас понятия не её убили Её убили
check whose name Let's see Let's check Let's check Let's check the
Кого давай фамилию проверим Давай
murdered woman I'm wondering if they really
убитую Мне интересно может действительно
killed her Yes Since what was her name, I'll
убили Да Так как её звали сейчас
tell you now Damn, well, the video, if I show you,
скажу Блин ну видео если тебя показывать
you'll ban her, yes, I'll open it on my site
ты же забанишь да да я у себя открою
Tell me, what was her name, where was she killed,
Скажи как звали где убили
information about death
про смерть информация
now
сейчас
And
А
Elena Chesakovna Chesakovna Chesakovna And
Елена Чесаковна Чесаковна Чесаковна И
that she was killed, where in Odessa No Where is
что её убили где в Одессе Нет Где
the information that she was killed, show it Look,
информация что убили покажи Посмотри
find It's generally available It's available first
найди Она в общем доступна Она сначала
got into the SBU gave an interview and even during the
попала в СБУ давала интервью и даже на
interview so to speak in the SBU she did
интервью так сказать в СБУ она от своих
not refuse her writings Elena Chesakovna was
пишей не отказывалась Елена Чесаковна
killed
убили
Yeah
Ага
I see there is information here on the
Вот я смотрю есть информа вот
eighteenth twenty-fourth
восемнадцатого двадца четвёртого
disinformation that a woman was killed in Ukraine
дезинформация что в Украине убили
In fact,
женщину На самом деле Лену Чесакону
no one killed Lena Chesakona and did not even put her in prison
никто не убивал и даже не сажал в тюрьму
So where can you show me tell me the news where
Так где можешь покажи скажи новость где
she is where we can count that she was killed Well
она где можно посчитать что её убили Ну
really I want Look,
реально я хочу Вот смотри меня сейчас
2,000 people are watching me now we will see how
смотрит 2.000 людей мы посмотрим как у
our SBU killed this Chesakova in short
нас СБУ убило короче эту
Chesakova like Elena
Чесакову Чесакова типа вот Елена
Chesakova was killed There
Чесакова убили
is Vox Ukrain which is engaged in
Вот есть Vox Ukrain которые занимается
checking and refuting fakes And they
проверкой и опровержением фейков И они
wrote here with confirmation it is not true yes
написали вот с подтверждение неправда да
here is what the Russians are spreading a fake that a
вот что россияне разгоняют фейк что в
woman was killed in a pre-trial detention center who wanted to
СИЗО убили женщину которая хотела
hang a Russian flag over the European
повесить российский флаг над европейской
Square in Odessa Here on the Internet they are
площадью в Одессе Вот в сети
spreading information as if in
распространять информацию будто бы в
Ukraine in a pre-trial detention center a
Украине в следственном изоляторе убили
woman was killed who was released and so on This is
женщину которая вышла и так дальше Это
not true the news was  spread
неправда новость была распространена
only by Russian propagandists The
только российскими пропагандистами
woman is under house arrest and
Женщина находится под домашним арестом а
not everyone that is uh they didn't even take her to a pre-trial detention center
не всё то есть ээ её даже в СИЗО не не
yeah that is you Russians make
брали да то есть вы россияне делаете
fake news yeah Well I saw this
фейковые новости да вот Ну я увидел эту
news I told you: "What I bought it for, I
новость Я тебе сказал: "За что купил
sold it" That is yeah that is look
зато продал" То есть да то есть смотри
wait stop stop stop That is look it's not like they did
подожди стоп стоп стоп То есть смотри её
n't even put her in a pre-trial detention center
не то чтобы её даже не садили в СИЗО
really
правда
ah they didn't put her in a pre-trial detention center She gave an interview in the SBU building
а-э в СИЗО её не садили Она в здание СБУ
Once again That is no one
давала интервью Ещё раз То есть её никто
killed her anywhere she didn't die That's all And
не убивал нигде она не умирала Всё А
now let's go back Uh look
теперь давай возвращаемся Ээ посмотри
open the news Irina Dovgan Irina
открывай новость Ирина Довгань Ирина
Dovgan tied up in Donetsk
Довгань привязали в Донецке
And you'll see there are photos video really
И посмотришь есть фото видео реально
Yeah
Угу
That's how I watched
Так смотрел
You wanted to jump to Odessa from
Ты хотел перепрыгнуть на Одессу с
Odessa We Rina Irina wasn't tied to a pole for a long time
Одессой Мы Рина Ирина долго не была
She just held on to it
привязана к столбу Она просто держалась
She couldn't -uh not bend her
за него Ей нельзя было -э так не согнуть
knees like that nothing So Well
колени ничего Так
such that where she was tied up well
Ну такая что где она была привязана ну
look they spat killed Well there are photos
посмотри плевали убили Ну есть фото
Video  look there's a video there No
Видео посмотри там же видео есть Так нет
wait where is she tied up here I
подожди а где она привязана вот я фотку
found a photo Where is it where you can see that she's
нашёл А где где видно что она
tied up Well look What is she What is
привязана ну посмотри А что она а что
she just standing near a pole And you
она просто встала возле столба себе а ты
Well where is she tied up tied up Here I opened this
Ну где привязана привязана Вот я открыл
I opened this photo Where is she tied up Well what kind of photo do
Вот вот я открыл фото Где привязано ну
you see Well
по Что что ты за фото видишь
here I'm looking at this photo
ну вот я смотрю фотку
Here Yes Yes This is this photo Yes Well where is she
Вот Да Да Вот это фото Да Ну а где она
tied up Why is she standing like that to a pole at Well so
привязана а что она так стоит к столбу
Where is she tied up Well wait
Ну так А где она привязана ну подожди А
Why isn't she going then Wait Have you seen
что она тогда не идёт а подожди Ты видел
your comrades tied up in Ukraine
товарищей которых в Украине привязаным
right now Tell me She's good Okay Explain what
сейча скажи Она хорошо Ладно Объясни что
she's doing Well what
она делает
position is she communicating
Ну какую-то там позицию
Well what does she have written on it
доносит Ну а что у неё написано ну
Look what is written on it
посмотри что у неё на этом написано
What position is she communicating
какую она позицию доносит
She's standing with a sign that
Она стоит в табличкой на которой
says: "She's killing our children, an agent of the
написано: "Она убивает наших детей агент
punishers" You feel this
карателей" Это ты чувству Ты чувствуешь
You feel the difference that Yes even in
Ты чувствуешь разницу что Да даже даже в
our country you can stand with a Ukrainian
нашей стране можно стоять с украинским
flag Yes people will criticize you
флагом Да тебя будут люди порицать Ещё
Once again no you didn't understand They put her out
разт нет ты не понял Это её выставили
This is not No  Look, read what she has They
Это не Нет смотри ты прочитай что у неё
gave her a poster to hold Well, there's a
стоит Это ей дали плакат в руки держать
man with a machine gun standing nearby, right,
Ну рядом стоит мужик с автоматом правда
you see they put it on her, yeah, yeah Oh,
ты же видишь па неё надели да а да О
where are you
куда куда
running, don't run away Look,
убегаешь а не убегай Да
look what she has written You
посмотри посмотри что у неё написано Ты
see this photo Read what's
же видишь эту фотографию Прочитай что на
written on the sign
табличке написано
She's killing our children Agent Agent of the
Она убивает наших детей Агент Агент
punishers Yes, agent of the punishers That is, it was
карателей Да агент карателей То есть это
n't she who came out with this poster, they
не она вышла с этим плакатиком это ей
gave her A man with a machine gun is standing nearby Yes, she's standing, she's standing The woman is kicking her,
дали Мужик с автоматом стоит рядом Да
and other passersby Yes Tell me,
бьёт и другие прохожие Да Расскажи
tell me, what is this Irina Dovgan doing there
расскажи что делает там эта Ирина
Wait, well, she
Довгань Подожди а ну так она вышла
probably came out to convey some kind of position to
наверное какую-то свою позицию там до
someone The flag was probably already on her The meaning is
кого-то донести Флаг наверняка на ней
wait, she, she came out to
был уже Смыс подожди она она вышла к
this pole, yeah, she just pressed herself against
столбу этому да да она просто прижалась
it, most likely because she was cornered Well, what about
к нему скорее всего потому что её зажали
you then Wait some more No, no, not
Ну а у вас тогда Подожди ещё Нет нет нет
with us No, look, not with us now
не у нас Нет смотри не у нас теперь
Look, I'll tell you why And what's
Смотри я тебе скажу почему А что
inconvenient, I'll tell you look No  when
неудобно я тебе скажу смотри Нет когда у
half of your country stood naked when there were
вас полстраны с голыми стояла когда кие
weapons No, no, no, no
оружие было Не надо не надо не надо
Look, you're running away on purpose now
Смотри ты сейчас специально убегаешь
because I'll tell you this when they
потому что я тебе вот что скажу когда
tell me: "Yes, Donetsk, Donetsk," we all
мне говорят: "Да Донецк Донецк" мы все
understand that people in Donetsk are waiting for
понимаем что люди в Донецке ждут прихода
Ukraine to come They are intimidated They are intimidated
Украины Они запуганы Они запуганы да
because everyone who raises the
потому что всех кто где-то поднимет
Ukrainian flag somewhere or says that he is for
украинский флаг или скажет что он за
Ukraine, yes, sleep with them, since
Украину да сни с ними вот с
1914, they did this, they
четырнадцатого года делали вот так
threw them in the basement You know, you have a
кидали на подвал Ты же знаешь у вас в
prison in Donetsk, isolation, you know, yes There is a
Донецке тюрьма изоляция знаешь да Есть
journalist Oseyev who spent
журналист Осеев который пробыл в этой
quite a long hour in this prison He was then
тюрьме довольно долгий час Его потом
exchanged for the military back then before the
обменяли на военных ещё тогда до
full-scale, yes He wrote a
полномасштабки да Он написал про это
book about it He spoke in the European Parliament about
книгу Он выступал в Европарламенте с
it, yes Yes The
этим да
SBU pulled some of the bosses out of this Donetsk prison and tried them
начальников да СБУ вытянула и судила уже
on Ukrainian territory, yes, they took him away That
на территории Украины да вывезли его То
is, how they tortured people there, how they took them
есть как там пытали людей как забирали
for their position That is, you agree that in
за позицию То есть ты согласен что в
Donetsk in 1914, when
Донецке в четырнадцатом году когда вот
these  Russian militants came a man
эти боевики российские пришли человек
who spoke out for Ukraine he would have ended up in the
который высказался за Украину он попал
basement or disappeared really well
бы на подвал или пропал бы правда
people didn't disappear I'll tell you even more They
ну не пропадали люди Я даже больше тебе
disappeared Let's look at an
скажу Пропадали Давай посмотрим сразу
example right away An example right away A deputy from Gorlovka
пример Сразу пример Депутат из Горловки
uh a fisherman
ээ рыбак
Well in those very first days when the
Ну в самые вот эти первые дни когда
Girkinites these uh Bezlerites yes
гиркинцы эти ээ безлеровцы да
captured he raised the Russian flag
захватывали он подняли российский флаг
he raised the Ukrainian flag back What did they do with him
он поднял назад украинский Что с ним
probably gave Well in Donetsk it's normal No they
наверное дали Ну в Донецке нормально Нет
killed him they ripped his stomach open and threw him in the river
убили вспороли живот и выкинули в речку
I'll tell you this in Donetsk Wait wait wait
Я тебе так скажу в Донецке Подожди
you're already broadcasting you're already broadcasting
подожди подожди ты уже вещаешь ты уже
No look in Donetsk no in
вещаешь Нет смотри в Донецке нет в
Donetsk your guy yes from Kramatorsk
Донецке вашего парня да из Краматорска
who is a young football player sixteen year old
который юный футболист шестнадцатилетний
Chubenko they killed him because he was
Чубенко убили его за то что он проходил
in Donetsk He was traveling from a match with Kramatorsk A sixteen
в Донецке Он ехал с матча с Краматорском
year old boy he had a
Шестнадцатилетний пацан у него
yellow and blue ribbon a badge on his
жёлто-синяя ленточка была значочек на
backpack They took him off the train they killed Chubenko
рюкзаке Его сняли с поезда убили Чубенко
Now I'll tell you about you'll check  Come on
Сейчас я тебе скажу про проверишь Давай
Listen, I'll just
Слушай ну я тебе сейчас просто вот по
break it down for you by facts I'll just
фактам даже развалю Я тебе просто
give you examples And regarding what
примеры приведу А по поводу того что у
you have in Ukraine Wait a minute, look Stepa,
вас в Украине Вот подожди смотри Степа
look No, come on, let's figure it out Well, why was a sixteen-year-old
смотри Нет давай давай мы разберём Ну
boy killed Look,
шестнадцатилетнего парня за что убили
1919, not
Смотри девятнадцатый год не
14, in 1914, on
четырнадцатый вот в четырнадцатом году
July 27, 1914 No, let's
27 июля четырнадцатого года Нет давай мы
figure it out in 1927 We didn't
разберём двадцать седьмого У нас
kill any guy
никакого да парня не убивали
You just had a guy for what he had A
У вас просто парня за то что у него было
sixteen-year-old boy, look, right
ле шестнадцатилетний парень посмотри вот
now Stepan Chubenko was killed in
сейчас прямо Степан Чубенко убили в
Donetsk I'll go and have a look right now Come on,
Донецке Сейчас сейчас зайду посмотрю
look No, come on, look Let's
Давай посмотри Нет давай посмотри Давай
figure out this fact Tell
чтобы мы разобрали этот факт Расскажи
me why you're going to continue to broadcast like this
мне почему ты будешь вещать так и дальше
You're going to run away now I understand
продолжать Ты сейчас убежишь Я понимаю
that I'm not running away I'm not going anywhere Take Take
что я не убегу Я никуда не ухожу Возьми
Stepan Chubenko was killed And explain to
Возьми Степан Чубенко убили И объясни
me how it happened that a
мне как так случилось что
sixteen-year-old boy from Kramatorsk
шестнадцатилетнего парня из Краматорска
killed in
убили в
Donetsk for a ribbon just
Донецке за ленточку просто
Mm Donetsk region Ukraine So uh
Мм Донецкая область Украина Так э-э
Ukrainian schoolboy patriot in So well so
украинский школьник патриот в Так ну так
Russian He is the organizer of KVN That's
российский Он организатор КВН Это
right he I do
правильно он
n't know the organizer of some team
не знаю организатор там команды какой-то
in KVN Maybe he was a school KVN team
в КВН Может он школьной команды КВН был
or what he was a football player and you know he played football Yeah
или что он футбо и знаешь он в футбол
Well he participated in rallies in
Ну он с людьми участвовал в митингах в
support of Ukraine with people In June of the fourteenth
поддержку Украины В июне четырнадцатого
year he was kidnapped by pro-Russian well this is
года был похищен пророссийскими ну это
already Ukrainian news went
уже украинские новости пошли
separatists of the DPR
сепаратистами ДНР
so in August so twenty-first year
так в августе так двадцать первого года
message
сообщение
Takshko Yeah Well it's
Такшко Угу
possible So it's possible so look it
Ну возможно Так что возможно так смотри
turns out that we are looking at Irina Dovgan
получается что мы смотрим Ирина Довгань
yes who spoke out for the integrity of
да которая выступила за целостность
Ukraine yes militants with machine guns
Украины да над ней боевики с автоматами
mocked her I could have told you this myself
издевались Это я тебе сам мог рассказать
Well wait wait No so look guys that
Ну подожди подожди Нет так смотри парни
is we see that in Donetsk people people
то есть мы видим что в Донецке люди люди
wait look people who support
подожди смотри люди которые поддерживают
Ukraine they just can't say it
Украину они просто не могут это сказать
Just like in Crimea yes because so I'll
Так же как и в Крыму да потому что так я
give you an example Here I am in the fourteenth
тебе приведу пример Вот я четырнадцатый
year when in  Donetsk was a Euro like
год когда в Донецке был евро типа
Euromaidan on Lenin Square And I remember
Евромайдан на площади Ленина А я помню
that day like it was today when in Donetsk
этот день как сегодня когда в Донецком
30 or so people, I think, came out
30 там с чем-то человек по-моему вышли
or were they brought in, it doesn't matter And to express there
или привезли их неважно А высказать там
your pro-Ukrainian position, yes, it's
свою проукраинскую позицию
just a purely civic
да просто чисто гражданская своя так
responsibility, so to speak, yes, we're sitting there, there are about
сказать ответственность да мы сидим
15 of us, I think, sitting in a
тогда нас человек 15 по-моему сидим в
bar drinking beer
баре пьём пиво
And this news comes out that
И выходит эта новость то что там в
EuroMaidan has been organized in Donetsk The first
Донецке организовался ЕвроMйдан Первая
thought, the first thought was this: "Let's go, we'll give it to you We
мысль первая мысль была это: "А поехали
get into the car, we arrive in the
дадим Мы садимся в машину приезжаем в
city of Kalmius You know the river in Donetsk,
город Кальмиус Знаешь речку в Донецке
Kalmius Well, if it's Kalmius, yes, if you go
кальмис Вот если Кальмиус да если ехать
from Makiivka towards
со стороны Макиевки в сторону площади
Lenin Square, you cross there, there
Ленина ты пересекаешь там магазин
was a store called Sonyachnik So that's where the traffic jam starts It's
Сонячник был Так вот оттуда начинается
just not a traffic jam, but a crowd of people
пробка Просто не пробка а из людей толпа
going up On City Day,
идёт наверх На день города столько
I haven't seen so many people, how many came to them Yes,
народу я не видел сколько пришло им Да
that's normal I understand
это нормально Понял
And were they beaten up there normally, by the way,
И отметели ли их там нормально их кстати
Berkut protected them, which in Kyiv
Беркут защищал который в Киеве
threw cocktails of ground alcohol Super,
коктейлями молотого закидывали Супер
super, super So look  come on wait
супер супер Так вот смотри давай подожди
you talked a lot no you talked a lot
Ты много говорил нет ты много говорил
Wait now we now now I will answer
Подожди сейчас мы сейчас сейчас я отвечу
now I will answer your questions and
на сейчас я отвечу на твои вопросы и
let's just draw a line that in
давай подведём просто чёрточку что в
Donetsk yes after the arrival of Russian
Донецке да после прихода российских
militants no one from a pro-Ukrainian position
боевиков никто с проукраинской позиции
can speak out because they are
не может высказываться потому что их
either thrown into the basement or killed
либо кидают на подвал либо убивают
Now ask your question in front of your own it is
Теперь давай свой вопрос перед своими
awkward in front of your two I look I am
неудобно перед твоими двумя Я смотри я
telling you I summarized in order to
тебе говорю я подрезюмировал для того
Now ask your question
чтобы А теперь задавай свой вопрос
Now I am asking you two questions yes
Теперь я тебе задаю два вопроса да
because you have been telling me so much before So the
потому что ты мне до этого до валил Так
first point how do you think it is
вот а первый момент как ты считаешь
normal when in Ukraine these
нормально когда у вас в Украине вот эти
people were tied to poles with naked people
люди примотанные были к столбам с голыми
standing what kind of what kind of
стояли какие какие которые там типа
looters I am a looter looters yes yes Because
мародёры я мародёр мародёры да да Потому
look when we started a full
что смотри когда у нас началась полно
look when we started a
смотри когда у нас началась
full-scale yes when there really
полномасштабка да когда действительно
was an offensive of Russian troops in the
было наступление российских войск в
first days yes looters were caught
первые дни да мародёров отлавливали
because many people went out and many
потому что люди многие выезжали и многие
looters climbed and tied them up
мародёры лазили да и привязывали по
bombed yes absolutely right Because at
бомбили да абсолютно верно Потому что в
that moment at that moment no one was
этот момент в этот момент было никто их
killing them look yes no one was there for their
не убивал смотри да никто их там за
political position and looters yes they were
политическую позицию а мародёров да
caught and given and shown because
ловили и давали и показывали потому что
then everything was restored after a couple of days
всё потом восстановилось через пару дней
the police everything and everything was fine and no one was
полиция всё и всё было нормально и никто
beating true but yours didn't work and of
не бьёт правда а у вас не работало и и
course because during the
конечно потому что во время
full-scale invasion in the first days
полномасштабного вторжения в первые дни
yes there was a collapse because
да был коллопт потому что перегружены
these communication lines were overloaded yes because they
были эти линии связи да потому что и
attacked there were police officers rushing to
атаковали было бросались полицейские на
certain tasks because uh let's say there was an
определённые задачи потому что ээ скажем
offensive a huge number of
было наступление огромное количество
people were leaving Kharkov all of Kyiv were
людей выезжало Харьков выезжал весь Киев
leaving a lot yes what about those people
выезжал очень много да что те люди
who were walking around the city with machine guns to
которые ходили там с автоматами по
whom everyone was waving weapons to
городу которым всем поводавали оружие
everyone who wanted they couldn't detain
всем желающим они не могли задержать
this person bring deliver to Again
этого человека привести доставить в Ещё
look again everyone who wanted machine guns were not given machine guns
Ещё раз смотри всем желающим не выдавали
Once again everyone who wanted machine guns were
автоматы Ещё раз автоматы всем желающим
not given machine guns they were given to participants of
не выдавали выдавали участникам
territorial defense yes Now
территориальной обороны да Вот теперь
look again Look you and I have
смотри ещё раз Смотри ты мы с тобой
sorted it out yes that in Donetsk people are simply
разобрали да что в Донецке людей просто
with Ukrainian  position mocked killed
с украинской позицией издевались убивали
Yes, here you are now defending looters Yes,
Да тут ты сейчас защищаешь мародёров Да
I will tell you that we have looters, yes, when such a
я скажу у нас мародёров да когда ээ вот
situation was like this, they tied them up and beat them up, so that no one would dare,
такая ситуация привязывали и били по
and if
ивали что всем неповадно было да и если
such a situation happens again, they will
вот такая ситуация будет ещё раз будут
beat them up, please That's right Wait, who proved that
бить пожа Правильно Подожди кем доказано
they are Who proved that they are looters,
что они Кем доказано что они мародёры я
I am explaining to you, it was proven by a military field
Я тебе объясняю доказано военно-полевым
court You can do anything You don't like it, you
судом Всё можешь Тебе это не нравится ты
now I
сейчас я поддерживаю того что мародёров
support the fact that looters were beaten up I support Here you were on trial and
били по Я поддерживаю Вот ты суд был и
look again, I support I take
ещё раз смотри я поддерживаю Я беру на
this responsibility because
себя эту ответственность потому что во
during the Russian invasion in the first days there
время российского втожения в первые дни
was a vacuum, a vacuum of the
был вакуум вакуум правоохоронной
law enforcement system, and people
правоохранительной системы да и люди
self-organized in order to
самоорганизовывались для того чтобы
protect their territories from
защищать свои вот эти территории от
looters We are now going to compare completely
мародёров Мы сейчас сравним абсолютно
different things You want to justify the murder of a
разные вещи Ты хочешь оправдать убийство
schoolboy, yes, with a ribbon for a political
школьника да с ленточкой за политическую
position, mockery of a woman, yes,
позицию издевательство над женщиной да
for a political position, with the fact that they
за политическую позицию с тем что
tied up and beat the looters You yourself
привязали и дали по мародёров Ты сам
understand how angry I can say
понимаешь насколько гне Я могу сказать
that  I support the punishment of looters and
что я поддерживаю наказание мародёров а
you can say that you support
ты можешь сказать что ты поддерживаешь
the abuse of a woman and the murder of a
издевательство над женщиной и убийство
child
ребёнка
What woman what murder of a child well
Какой женщиной какого убийства ребёнка
you looked you looked you
ну вот ты же посмотрел ты ж посмотрел
see because you understand that this is of a
видишь потому что ты понимаешь что это
different order You I will say you are very
разного порядка Ты я скажу ты очень
cynical You want to justify the murder of a
циничная Ты хочешь оправдать убийство
sixteen year old child yes you want to
ребёнка шестнадцатилетнего да ты хочешь
justify you understand that they killed You
оправдать ты понимаешь что убивали Ты
understand how many people in Donetsk in
понимаешь сколько людей в Донецке в
Lugansk went missing and how many
Луганске пропало безвести да скольких
were buried alive and how many were tortured
захоронили заживо да скольких
in this isolation yes they were electrocuted tortured
помучили в этой изоляции да токомбили
raped This is a lot of
издевались пытали насиловали Это куча
everything documented There is a lot yes And
всего задокументировано Есть куча да И
you know this very well because you also
ты это прекрасно знаешь потому что и ты
got out of Donetsk to Tver because
свалил из того Донецка в Тверь потому
there it became so good to live there that
что там ээ так стало хорошо жить что и
you could too because there is lawlessness yes it
тебя могли потому что бесправие да там
flourished there because the DPR was
процветало потому что из ДНР из
turned into a craphole from prosperous Donetsk You
процветающего Донецка сделали клааку Ты
agree that under Ukraine Donetsk was
согласен что при Украине Донецк был
one of the richest cities really
одним из богатейших городов правда
what is the point of talking to you you
какой смысл с тобой общаться ты звук
turn off the sound I turn it off so that you  I didn't
выключаешь я выключаю чтобы ты меня не
interrupt Now I'll wait if
перебивал Вот теперь я тебе подожди если
you're interested in my position or you take
тебе интересно моя позиция или ты возьми
you wait when I explain something when
ты подожди когда я объясняю что-то когда
I parry there, for example, yes, some of your
я допустим там парирую да какой-то твой
moments I can't say it Your
момент я не могу это сказать Твои
viewers don't hear it Look, now
зрители это не слышат Смотри вот сейчас
you, now you hear you And tell me Donetsk
ты сейчас ты тебя слышат А скажи Донецк
was a prosperous city under Ukraine, yes it
при Украине был процветающим городом да
was, but it was a different Ukraine
был но это была другая Украина
Donetsk now Donetsk is now a prosperous
Донецк сейчас Донецк сейчас процветающий
city Wait now listen to me
город Подожди теперь послушай меня
Donetsk is now a prosperous city Now Yes So that's it
Донецк сейчас процветающий город Сейчас
What stop stop stop stop stop stop
Да Так вот Что стоп стоп стоп стоп стоп
Wait now You want to say
стоп Подожди сейчас Ты хочешь сказать
that Donetsk is
что Донецк сейчас
alive now, look, now Donetsk is living
жив смотри ты сейчас Донецк сейчас живёт
better now than Donetsk in 2013 Don't jump
лучше чем Донецк в 2013 Не перепрыгивай
from the topic to Donetsk is living better
с темы на Донецк сейчас живёт лучше чем
now than Donetsk in 2013 Question how to say Donetsk is living better now than Donetsk in
сейчас живёт лучше чем Донецк в
2013 Yes compare answer
тринадцатом году Да сравнивать отвечать
Answer
Отвечай
Exactly the same question Kyiv is living better
Точно такой же вопрос Киев живёт лучше
than in 2012 yes
чем в двенадцатом году да
Now yes Now I'm asking you Donetsk is
Сейчас да Теперь я тебя спрашиваю Донецк
living better now  than in
живёт сейчас лучше чем в тринадцатом
1913 yes Donetsk is now living better than in
году да Донецк сейчас живёт лучше чем в
1914 but not in 1913 Got it
четырнадцатом но не в тринадцатом Понял
Uh tell me how it has become better to live in
Ээ расскажи чем лучше стало жить в
Donetsk the economy is developing somehow
Донецке там экономика развивается как-то
investments are coming in What happened there is
инвестиции идут Что там случилось
no war They drove you away from there So
войны нет Отогнали вас оттуда Так
wait stop Uh in 1913 there was no war
подожди стоп Э в тринадцатом войны и не
In 1914 there was no Well that is
было В 14том не было Ну то есть
Russian militants Girkin riflemen
российские боевики стрелковые гиркины
came and brought war and that made
пришли принесли войну да от этого стало
life worse And now uh you say that it has
жить хуже А теперь ээ вы говорите что
become better You understand yourself yes that
стало лучше Ты же сам понимаешь да что
Donetsk has turned into Klaaka There is no
Донецк превратился в Клааку В Донецке
future as such in Donetsk now Nobody I
будущего как такого сейчас нету Никто Я
meet young people You have been to Tver for
встречаю молодых людей Ты вон э в Тверь
a long time You understand you are not going to
спетлял давно Ты понимаешь ты не едешь
do business in Donetsk You went Tver is
делать бизнес в Донецк Ты ехал Тверь
smaller than Donetsk
меньше чем Донецк
True well how many people are there in Tver
Правда ну сколько в Твери населения
let me see
давай я посмотрю
Well not officially 1.650
Ну не официально 1.650
So I will see now That is at
Так сейчас посмотрю То есть она как
least several times smaller than Donetsk
минимум меньше в несколько раз Донецка
yes it is like two districts of Donetsk That is That
да она как два района Донецка самое Вот
is it turns out well two  in the district of
То есть получается ну на два на района
Donetsk 650,000 people live
на Донецках 650.000 населения проживает
That is, look, you left big
То есть смотри ты уехал из большого
Donetsk where there are a lot of clients and all in
Донецка да где куча клиентур и всё в
small
маленькую
Tver you did not stay to do business
Тверь ты не остался делать бизнес
Donetsk Why are
Донецкий Почему
we going to jump from topic to topic
мы будем с тобой с темы на тему прыгать
So I wonder why you left
Так вот интересно почему вот ты да уехал
Donetsk for Tver what happened
из Донецка в Тверь что случилось
but wait now we will get to that 412
а подожди сейчас мы к этому дойдём 412
412,000 Tveriya Well, not officially 650
412.000 Тверий Ну не официально 650
approximately So look, let's start with you
примерно Так вот смотри давай с тобой
starting to tell us about the
начнём с того что ты начинаешь нам про
murder about this about
убийство рассказывать про это про эту
all this you just don't give me the floor By the way,
всю ты мне просто слово не даёшь Ещё раз
turn off the sound again I'll just
кстати выключишь звук я просто
switch Oh no, no, you've wanted to run away for a long time You've wanted to I don't
переключусь Ой не не это ты уже давно
want to run away for a long time I
хочешь убежать Ты давно хочешь я не хочу
want to talk to you about I don't
убежать Я хочу с тобой поговорить о не
want to talk about not listen to a monologue
хочу поговорить о не монолог послушать
Not because I ask you clear
Не потому что я тебе задаю чёткие
questions that make you burn You
вопросы от которых у тебя подгорает Ты
wanted me about You wanted me about Odessa I
мне хотел про Ты мне хотел про Одессу я
told you: "Come on, we waited" It
тебе сказал: "Давай мы выждали" Всё
turned out that you  chatterbox when you
оказалось что ты балабол когда ты
trend for 3 minutes and switch off with
трендишь по 3 минуты и выключаешь с
Odessa you turned out to be a
Одессой ты оказался
chatterbox
балаболом Я же свои
I confirm my theses Find
я же свои тезисы подтверждаю Найди
Chubenko find for a long time I agree Yes I haven't
Чубенко найди долго Я согласен Да я не
found it
нашёл
now Look I read this in the first days
сейчас Смотри я читал это в первые дни
So okay Tell me why you left for
Так о'кей Расскажи почему ты уехал в
Tver and didn't start a thriving business
Тверь а не ввёл бизнес процветающем
now we'll get to that Now we'll
сейчас к этому дойдём Сейчас к этому
get to that When in 22 you
дойдём Когда у вас в двадцать втором
gave out weapons as I said and
году выдали оружие как я говорил а
still as I said to everyone who
всё-таки как я говорил всем
wanted there people came to self-defense
желающим там люди в самооборону
simply from their homes that is there were
приходили просто со своих домов то есть
people there even without military experience And
там люди даже без военного опыта были И
how many videos were there when a guy sits there
сколько видео было когда мужик сидит там
on the curb drunk these come up there and
на бордюре бухой эти подходят там
start doing something with a machine gun Once again once again
начинают там что-то с автоматом Ещё раз
look No you're deceiving now you'll
ещё раз смотри Нет ты сейчас обманываешь
pile on again No you're deceiving that
снова навалишь Нет ты обманываешь что
machine guns were given out to everyone who wanted This is
автоматы выдавали всем желающим Это
not true This is deception Well there weren't even
неправда Это обману Ну там даже не
enough for everyone as you say Once again Once again
хватило всем как по вашему Ещё раз Ещё
look a thousand basis Navalnych
раз Смотри тысяча основа Навальныч
Machine guns  they gave them to everyone who wanted them This is
Автоматы выдавали всем желающим Это
[ __ ]
брехня
And who were they giving out machine guns to? They gave them to
А кому выдавали автоматы выдавали
participants in territorial defense Those
участникам территориальной обороны Те
who signed up, they took the oath
которые записались они принимали присягу
and so on Yes Listen, listen In your
и так дальше Да Слушай слушай У вас в
country, they are now giving out machine guns to those who don’t want them
стране сейчас выдают автоматыже
Where, let’s check everything again
нежелающему Где давай ещё раз всё
Show me where it is now when it’s
проверяем Покажи мне где сейчас когда
sucking No, no, no, no, you don’t need to
засо Нет не надо не надо всё не надо
tell everything Look, no one gives a machine gun to a person who
рассказывать Смотри человеку который не
is not in a certain structure of
есть в определённой структуре
weapons I
вооружённости автомат никто не даёт
agree, of course, of course Therefore, let’s
Согласен конечно конечно Поэтому давай
look, answer for your bazaar that in
смотри ответь за базар свой что в
Ukraine they were handing out machine guns to everyone who wanted them Come on There are a lot of
Украине раздавали автоматы всем желающим
videos There are a lot of videos where people
Есть куча видео Есть куча видео где люди
say: “I’m going to get a machine gun”
говорят: "Я пойду получу автомат" Вот
Now, look again What they
сейчас ещё раз ещё раз смотри То что
did for the Russians, specially intimidating
делали для россиян специально запугающие
propaganda videos that we have, show
пропагандистские видео что у нас покажи
me for real, yes, so that at least someone in our country would be given
мне реально да чтобы у нас хоть кому-то
machine guns just like that Come on
раздавали вот так просто автоматы давай
And really, look, the participants received machine guns,
А реально это смотри автоматы получали
not just cars, but weapons in general, the
участники не просто авто а вообще оружие
participants of territorial
получали участники территориальной
defense received them, yes, those who were, uh, they
обороны да которые были ээ они
signed a certain contract, they
подписывали определённый контракт они
were in service  they were listed in a military
были на службе они числились воинской
unit they were listed just like that I know
части они числились просто так Я знаю
these people who received in Kyiv I
этих людей которые получали в Киеве Я
know they were all listed in some military
знаю они все числились какой-то воинской
unit Can I ask you a question wait
части Вопрос тебе можно задам подожди
let's first answer for your bazaar
давай сначала ответь за свой базар
Show me No show me yes evidence
Покажи Нет покажи мне да доказательства
that they were simply handed out to everyone Go ahead yes that's
что раздавали просто всем Поди да это
exactly what I'll show you with this question And in your country
именно то что я тебе этим вопросом и
can you leave combat positions and
покажу А у вас можно с боевых позиций
go home with weapons you can't
уходить домой с оружием нельзя
Where do you get so many people sitting in their
Откуда у вас столько людей сидит в
apartments at home and showing machine guns
квартирах дома и показывают автоматы
saying: "I serve there I'm there this
говорит: "Вот я там служу я там этот
Where do you get so many people showing How many
Откуда столько людей показывают Сколько
people how many in roulette how many
людей сколько в рулетке сколько столько
Ask your people How many people do
Спроси у своих у людей У сколько людей
you say so many people How many thousands of yours so far
ты говоришь столько людей Сколько пока
2,000 of yours How many
тысяч своих у 2.000 людей своих Сколько
more times look how many Here you say
ещё раз смотри сколько Вот ты говоришь
how many people you have who are sitting at home with
сколько у вас людей которые сидят дома с
machine guns how many ask yours in
автоматами сколько спроси у своих у
your chat Let it be how many I look I
своего чата Пускай сколько Я смотри я
know people who are in the ZSU yes if they
знаю людей которые в ЗСУ да если они
come to hand over they immediately have an inventory
приезжают сда у них сразу же под опись
they come when with this happiness they hand over
они приезжают когда с это счастье они на
weapons for rotation in  gunsmith under the
ротацию оружие сдаётся в оружейку под
inventory Tell me how many people we have
опись Скажи мне сколько у нас людей
sitting at home with machine guns
сидит дома с автоматами
well and all like that I didn't turn off the sound I
ну а всё так я тебя не отключал звук Я
Well I'll turn you off too I didn't
Ну я буду тебя тоже выключать Я те не
turn off the sound I'm just broadcasting Look how many
отключал звук Я просто вещаю
people we have sitting
Смотри сколько у нас людей сидит с
at home with machine guns Answer for your words Oh,
автоматами дома Ответь за свой базар Ой
if you're so unknown if you're like that you
если ты такой неведомый если ты такой не
can't answer for your words You said
можешь ответь за свой базар Ты сказал
how many people you have a lot of people sitting at home with
сколько у вас людей много сидит дома с
machine guns recording videos Tell me how many
автоматами записит ролики Скажи сколько
we have 10 20 100,000 how many answer for
у нас 10 20 100.000 сколько ответь за
your words
свой базар
I didn't keep any clear honors I'm
Я почёты какие-то чёткие не вёл Я тебе
telling you that there are a lot of such people in chat roulette
говорю что в чат-рулетке таких людей
Once again No no no That's
встречается очень много Ещё раз Нет нет
you now I caught you in a
нет Вот это ты сейчас вот я тебя поймал
lie You say look how many
на брехне Ты говоришь смотри сколько
now You say I meet in chat roulette
теперь Ты говоришь я в чат-рулетке
Who do you meet Ukrainians not
встречаю Кого ты встречаешь украинцев не
Ukrainians what kind of machine guns are they showing
украинцев что за автоматы показывают
look at us this Myslyvsky is like a
смотри у нас э этот Мыслывский как
hunting Saiga Yes, in fact he's like a Kalashnikov
охотничий Сайгу Да по сути он как каллаш
There is  there are a lot of people yes Saiga
Есть куча людей есть да Сайгу сразу
can immediately distinguish from Kalashnikov What now
может отличить от калаша Какое теперь
look how many people have you seen in
смотри сколько ты людей видел в
chat roulette met Ukrainians who
чат-рулетке встречал украинцев которые
sit at home with a Kalashnikov
сидят дома с калашом
very many How many very many This is how much
очень много Сколько очень много Это
over what period of time very
сколько за какой период времени очень
many This is how much in a year yes Yes This is
много Это сколько за год да Да Это
how many well yes it can be a person Well
сколько ну да это человек может быть Ну
300 I don't know 300 Stop 300 people you
300 Я не знаю 300 Стоп 300 человек ты за
saw in a year that is you
год видел то есть ты каждый день по
saw one person with a machine gun every day yes
одному человеку с автоматом видел да
Vtroulettes Sometimes two or three a day Well there is no way
Втрулетки Бывало в день по два по три Ну
to count So
тут нет не посчитать Так
nothing Well practically yes practically yes
ничего Ну практически да практически да
And they are sitting right at home at home yes Yes
И они пря прямо дома сидят у себя да Да
right at home And where are you where ask the
прямо дома А где ты где спроси у чата У
chat Ask the chat Not again Look I've been sitting in
чата спроси Не ещё раз Смотри я сижу в
chat roulette uh 3 years 3 years yes I'm with
чат-рулетке ээ 3 года 3 года да Я и с
Ukrainians now Tell me where you
украинцами сейчас Расскажи мне где ты
are yes every day That is how
находишь да каждый день То есть как
often do you sit in roulette you're on the
часто ты сидишь в рулетке ты же на
stream How often do you sit in roulette well
стриме Как часто ты сидишь в рулетке ну
every other day it happens Every other day
день через день бывает День через день
That is  100 150 days a year you
Так то есть 100 150 дней в году ты
sit in chat roulette That is, it turns out that every
сидишь в чат рулетке То есть получается
day you are two or three people like this
в день в день ты два-три человека такой
Well, wait, I count everything clearly I
Ну подожди я всё чётко считаю Я же тебя
catch you on your lies Yes, we caught you about apartments, about
ловлю на твоей брехне да мы про квартиры
Odessa and so on That is,
поймали про Одессу и так дальше То есть
now you are saying that in Ukraine people
ты сейчас говоришь что в Украине люди
sit in houses with machine guns just in
сидят в дома с автоматами просто в
chat roulette Yeah, well,
чат-рулетке
you are deceiving You cling, you
Да ну ты же обману Ты цепляешься ты
cling to some numbers Yes, because
цепляешься каким-то цифрам да потому что
you make up numbers out of your head And I catch
ты придумаешь цифры из головы И я ловлю
Yes You see, because you are deceiving
Да Вот видишь потому что ты обмарицаю
this Nobody kept such statistics Stop,
этого Никто не вёл такой статистики Стоп
stop, stop You see, because look, I
стоп стоп Видишь потому что смотри ты я
catch you on your lies Because you are
тебя ловлю на твоей брешне потому что ты
a liar You are a liar
брехло Ты брехун
When people were shot in Kyiv
Когда людям простреливали в Киеве
Wait, when you see, look, you
Подожди когда видишь смотри ты снова
want to pile something on again When I
что-то хочешь навалить Когда я тебе
tell you to answer for your words, you
говорю ответь за свой базар ты
disappear You turn off the sound You
сливаешься Ты выключаешь звук Ты
disappear I do not turn off the sound for you
сливаешься Не выключаю я тебе звук Не
I do not turn off the sound for you I  I'm just
выключаю я тебе звук Я просто
walking towards you like a tractor and bombarding you with the
как трактор иду тебе и бомблю тебя
right facts You're a liar You're a
правильными фактами Ты обманщик Ты
liar You're a liar Because look I
брехун Ты брехун Потому что смотри я
caught you lying about grandma There's no
тебя поймал на брехне про бабушку Нету
such grandma I caught you lying about
такой бабушки Я тебя поймал на брехне
apartments I caught you lying about the
про квартиры Я тебя поймал на брехне про
dead Odessa woman Yes I caught you
одесскую мёртвую Да Я тебя поймал поймал
caught you You're a liar You come out here to
поймал Ты брехун Ты выходишь сюда для
justify the fact that you most
того чтобы оправдывать то что ты скорее
likely yes uh took part in the murder of
всего да ээ брал участие в убийстве
Ukrainians yes when you were in Donetsk You took
украинцев да когда был в Донецке Ты брал
you brought blood to your Donetsk yes and you
ты привёл кровь на свой Донецк да и ты
now you ran away from there because people like
сейчас ты убежал оттуда потому что такие
you did something there You ran away because
как ты наделали там Ты убежал потому что
you can't live in Donetsk because in Donetsk they'll beat you up and take your money away from you yes they'll take you in
Донецке тебя набуты отберут бабки у тебя
short they'll put you down
да возьмут тебя короче опустят тебе ещё
in another place and that's it And you
в одно место да и всё А в Тверь ты
ran away to Tver because there you already feel
убежал потому что там ты уже чувствуешь
more at ease because there is at least
более себя спокойно потому что там хоть
some order there and not like in
какой-то порядок есть а не так как в
Donetsk they made Donetsk into a claak of the
Донецке сделали Из Донецка клааку
great Ukrainian  glorious city of
великого украинского славного города
Donetsk made a Russian garbage pit And
Донецка сделали русскую помойную яму И
you know it That's why you've been wandering around here
ты это знаешь Ты поэтому и спетлял тут
Come on city Everything
Давай город Всё
Come on Everything That's how they are every time
давай Всё Вот так они каждый раз когда
they open their mouths they lie they
они открывают рот они обманывают они
pile on propaganda but when you
наваливают пропагандой но когда их
force them tell me some granny was
заставляешь скажи у какой-то бабушки при
taken away under Ukraine Oh I'm
Украине забрали это Ой я уже и бабушку
not even a neighbor's granny anymore He forgot the neighbor immediately
не соседку Он забыл соседку сразу же
forgot started remembering He was making it up on the
забыл начал вспоминать Придумывал он на
fly making up her last name hoping
ходу придумывал её фамилию с надеждой
that I'm not going But I'm meticulous They came in Nope,
что я неду Но я ж дотошный Зашли Нету
such a one Oh forgot Yes, something's wrong with the man
такой Ой забыл Да что-то мужик пошёл да
And this woman who was killed in a pre-trial detention center in
А эту женщину которую убили в СИЗО в
Odessa Let's check that Come on It
Одессе Давай проверим что давай
really may have been killed
Действительно может действительно убили
but anything can happen Evil SBU officers And granny
но всякое бывает Злые сбушники А бабка
we'll kill you now You raised the Russian
мы тебя сейчас убьём Ты подняла русский
flag We'll kill you now
флаг Сейчас мы тебя
Nope And she wasn't even put in a pre-trial detention center
убьём Нету А её даже в СИЗО не садили
Just under house arrest so that she'd be
Просто под домашним арестом да чтобы она
there at night so that she wouldn't
там ночной арест да чтобы она ночью не
go out there at night Everything
выходила там Всё
is
есть
justice And when you start it that in
правосудие А когда его начинаешь что в
Donetsk a woman  in the fourteenth year, a
Донецке женщину в четырнадцатом году
citizen of Ukraine was
гражданку Украины за поддержку Украины
tied to a pole for supporting Ukraine, Russian militants
привязали к столбу российские боевики
beat
избивали
her, then this is unpleasant for him When a
её то это неприятно ему Когда парня
sixteen-year-old boy, Stepan Chubenko, was taken off the train on
шестнадцатилетнего Степана Чубенко 27
July 27, 2014 for a Ukrainian ribbon
июля 2014 года за украинскую ленточку
because he was traveling from
сняли с поезда потому что он ехал с
Kramatorsk from some or to
Краматорского с какого-то или в
Kramatorsk from a football match, he was a
Краматорск с футбольного матча он
football player. So they took him and
футболист был Вот взяли его и
killed him just for a ribbon, then this is not we
убили просто за ленточку то это не мы
all know that in Donetsk there was a
все знаем что в Донецке действовала
prison isolation and it still operates
тюрьмаизоляция и до сих пор действует
where they tortured people in the basement, threw them,
где пытали людей на подвал кидали
killed them and that's it. And he was there, a marauder, a
убивали и всё И он у вас там мародёра
marauder, was caught,
мародёра
yes, because during the first
поли да потому что в момент первых
weeks of the
недель
invasion there was chaos with the
вторжения был хаос с
law enforcement system. They couldn't cope.
правоохоронными система Они не
And people self-organized,
справлялись И люди самоорганизовывались
yes, on their streets, if they caught marauders, they
да на своих улицах если ловили мародёров
beat them and punished them because that was what wartime was like.
били им да наказывали потому что военное
And that's it. And he wants to
время такое было И всё И он хочет
compare the murder of a
сравнить убийство
child for a blue and yellow ribbon with the fact
ребёнка за сине-жёлтую ленточку с тем
that a marauder was given a
что мародёру давали
although before that they
по хотя до этого он вообще
killed there They say like this And everything
там убивали Они говорят вот так И всё
they pile on they deceive It's just that
что они навалиют они обманывают Просто
this whole essence of Russian this
вот эта вся сущность российской вот этой
rotten propaganda all these Skobeevs there and
гнилой пропаганды все эти скобеевы там и
so on they throw out fakes a woman was
так дальше они кидают фейки женщину
killed in a pre-trial detention center and that's it And they drive on
убили в СИЗОСБ и всё И они гоняют дальше
After 3 days they don't
Через 3 дня они опровержение уже не
listen to the refutation They eat the new fake like this
слушают Они жрут новый фейк как вот это
[ __ ] They feed on this feces and that's it And
какашки Они калом этим питаются и всё И
he Why did he go to Tver which is
он Почему он в Тверь поехал которая
much smaller than Donetsk to
меньше Донецка намного
lay pipes there because
проводить там трубы потому что из
Donetsk was turned into a stupid
Донецка сделали тупо
cesspool because Donetsk from a
клоаку потому что Донецк из
prosperous Ukrainian city
процветающего украинского города
turned into just a hole a criminal
превратился в просто дыру криминальную
hole an endless hole from which simply
дыру беспредельную дыру с которой просто
different Russian
российские разные
criminal oligarchic systems are
криминальноолигархические системы
sucking out all living things That's it This will be a
вытягивают всё живое Вот так Это будет
very good video Whoever watches it, be
очень хороший ролик Кто его посмотрит
sure to send it to all your friends
скиньте обязательно всем знакомым Вот
This just shows what the
это как раз показывает что приводит
Russian world brings Like subscribe
русский мир Лайк подписка
comment Subscribe to my Instagram I don't
комент Підпишись на мій Instagram Я не
know what this is for  why else are you
знаю для чого це тобі для чого ще тобі
there to marvel at Face? Ale for you, you don’t have
там дивитись на Face Але для тебе це
one, two or three
один два або три
clicks to support me and I’ll say:
клика підтримаєш мене и я буду казати:
“Wow, I have a lot of followers there and I’ll
"Уау в мене там купа фоловерів и в мене
have a great
буде класний
mood, cool Subscribe to my Instagram
настро круті Підпишись на мій Instagram
Pop Andrey”
попик Андрей"
So let me check for you
Отак Давай я тебя чекаю